## React-Router



### 安装并引入

#### 安装

```js
npm install react-router-dom
```

#### 引入

```js
import { BrowserRouter, Route, Link } from 'react-router-dom'
```

### 基本组件

React Router 中有三类组件：

* **router 组件**（BrowserRouter, HashRouter）
* **route matching 组件**（Route，Switch）
* **navigation 组件**（Link，NavLink）

### Router 组件

基于 React Router 的 Web 应用，其根组件应该是一个 router 组件（BrowserRouter，HashRouter）。项目中， `react-router-dom` 提供了两种路由，这两种路由都会创建一个 history 对象。如果我们的应用中有服务器响应 web 的请求，我们通常使用 `<BrowserRouter>` 组件，如果使用静态文件服务器，则我们应该使用 `<HashRouter>` 组件。

```js
// 我们可以直接在 index 入口文件中引入 BrowserRouter 组件
import { BrowserRouter } from "react-router-dom";
ReactDOM.render(
  <BrowserRouter>
    <App />
  </BrowserRouter>,
  holder
);
```

### 路由匹配

react-router-dom中有两个匹配路由的组件:<Route> 和 <Switch>.

```jsx
import { Route, Switch } from "react-router-dom";
```

路由匹配是通过将 `Route` 组件的 path 属性与当前的 `location` 的 `pathname` 进行比较来完成的。当一个 `<Route>` 与当前地址栏中的路径匹配了，那么它所对应的组件内容将被渲染出来；如果不匹配，则渲染 null。当一个 `<Route>` 没有 path 属性，那么它所对应的内容将总是会被渲染出来。

```jsx
// 当 location = { pathname: '/about' }
<Route path='/about' component={About}/> // 路径匹配成功，渲染 <About/>组件
<Route path='/contact' component={Contact}/> // 路径不匹配，渲染 null
<Route component={Always}/> // 该组件没有path属性，其对应的<Always/>组件会一直渲染
```

我们可以在组件树的任何位置放置<Route>组件。但是更常见的情况是将几个<Route>写在一起。<Switch>组件可以用来将多个<Route>“包裹”在一起。

多个组件在一起使用时，并不强制要求使用<Switch>组件，但是使用<Switch>组件却是非常便利的。<Switch>会迭代它下面的所有<Route>子组件，并只渲染第一个路径匹配的<Route>。

```jsx
<Switch>
  <Route exact path="/" component={Home} />
  <Route path="/about" component={About} />
  <Route path="/contact" component={Contact} />
</Switch>

<Switch>
  <Route exact path="/" component={Home} />
  <Route path="/about" component={About} />
  <Route path="/contact" component={Contact} />
  {/* 如果上面的Route的路径都没有匹配上，则 <NoMatch>被渲染，我们可以在此组件中返回404 */}
  <Route component={NoMatch} />
</Switch>

```

### Route 渲染属性

<Route> 匹配时显示组件的写法，有以下三种：

* [component](https://reacttraining.com/react-router/web/api/Route/component)
* [render](https://reacttraining.com/react-router/web/api/Route/render-func)
* [children](https://reacttraining.com/react-router/web/api/Route/children-func)

#### component

在使用 <Route> 时，如果我们想渲染的内容已经有对应的组件，则可以直接使用 component 属性渲染该组件。

```jsx
<Route path="/user/:username" component={User} />;

function User({ match }) {
  return <h1>Hello {match.params.username}!</h1>;
}
```

#### render

render 属性能使我们便捷地渲染内联组件或者是嵌套组件，我们可以给这个属性传入一个函数，当路由的路径匹配时调用。同时，render 属性也会接受所有的 Route  传入的参数。

```jsx
//内联方式
<Route path="path" render={() => <div>这是内联组件写法</div>} />
//嵌套组合方式
<Route path="path" render={ props => (
    <ParentComp>
        <Comp {...props} />
    </ParentComp>
) />
```

#### children

children 属性接收一个函数作为其值，当 Route 中有 `children` 属性时，不管当前的路径是否与 Route 匹配，该函数都会执行，同时，children 属性也会接收 Route 传入的所有的参数。

```jsx
<Route path="path" children={ props => (
   <div className={props.match? "active": ''}>
         <Link to="path" />
     </div>
) />
	

```

>**注意：** 不要将 component 属性设置为一个函数，然后在其内部渲染组件。这样会导致已经存在的组件被卸载，然后重写创建一个新的组件，而不是仅仅对组件进行更新。

#### 注意

在使用 Route 的这三个属性渲染组件时，当三个属性同时存在会有优先级的问题，正常情况下使用其中的一个属性就可以，但是如果当他们同时存在，优先渲染 children 的值，其他的不会渲染；其次，如果 component 和 render 同时存在，那么会渲染 component，而不会渲染 render 属性。

> children > component > render

### navigation 组件

React Router 提供了`<Link>` 组件用来在应用中添加跳转链接。<Link> 默认会被渲染为 a 标签。

```jsx
<Link to="/">Home</Link>
// <a href='/'>Home</a>
```

`<NavLink>` 组件是一个特殊的 `<Link>` 组件。当它的 `path`与当前 `location` 匹配时，可以自定义其样式来表示当前页面位置。

```jsx
// location = { pathname: '/react' }
<NavLink to="/react" activeClassName="hurray">
  React
</NavLink>
// <a href='/react' className='hurray'>React</a>
```

#### Redirect 组件

当页面需要重定向时，我们可以使用 `<Redirect>` 组件。当一个 `<Redirect>` 组件被渲染时，页面将被渲染到 `<Redirect>` 组件的 to 属性指定的位置上。 

```jsx
// 如果是登录状态，则跳转到 dashboard 页面，否则是公共页面
<Route exact path="/" render={() => (
  loggedIn ? (
    <Redirect to="/dashboard"/>
  ) : (
    <PublicHomePage/>
  )
)}/>
```



### 使用 Switch 包裹和直接使用 Route 的区别？

> `<Switch>` 渲染第一个被 location 匹配到的并且作为子元素的 `<Route>` 或者 `<Redirect>`

`<Switch>`  是唯一的，因为它仅仅只会渲染一个路径。相比之下，不使用 ` <Switch> ` 包裹的情况下，每一个被 location 匹配的 `<Route>` 都将会被渲染。

```jsx
<Route path='/home' component={Home}></Route>
<Route path='/home/user' component={About}></Route>
<Route  component={Main}></Route>
```

如上述代码，如果 url 是 home，那么 `<Home>` `<About>` `<Main>` 等组件都会被渲染，因为他们的 path 都被匹配到。

然而有时我们只想选择性的渲染一个 `<Route>` 。如果 Url 是 /home ，但我们并不想也匹配到 /home/user (或者显示给我们的 404 页面)。我们可以利用 Switch 来处理。

```jsx
<Switch>
    <Route exact path='/home' component={Home}></Route>
    <Route path='/home/user' component={User}></Route>
    <Route path='/about' component={About}></Route>
    <Route  component={Main}></Route>
</Switch>
```

现在，如果 url 是 /home, `<Switch>` 将会开始寻找相匹配的 `<Route>`。`<Route path="/home" />` 将会被匹配到，紧接着 `<Switch>` 会停止继续匹配并且渲染 `<Home>`。同理，如果URL是/home/user，那么<User>将会被渲染。

> `exact` 精确匹配的意思，如果 Route 中不添加 `exact` 那么就会进行模糊匹配，可能会匹配多个路由，渲染多个组件

参考文章： 

* [react-router 官网](https://reactrouter.com/)

* [react-router v4 之 啥是<Switch](https://www.jianshu.com/p/ed5e56994f13)
* [react-router 的基本使用](https://juejin.cn/post/6844903709579673607)
* [render、children、component傻傻分不清楚](https://juejin.cn/post/6844903890370953229)

